Candyman
Hola, Candyman
Todos, reúnanse
Candyman está aquí
¿De cuáles dulces quieren?
¿Un delicioso chocolate?
¿Chocolate con nuez?
¿Gomitas? Lo que quieran
Están con el hombre indicado
porque soy Candyman
Quién puede tomar un amanecer
Salpicarlo de rocío
Cubrirlo de chocolate y uno o dos milagros
Candyman
Candyman puede
Porque lo mezcla con amor
Y hace que el mundo sepa bien
Quién puede tomar un arcoíris
Envolverlo en un suspiro
Empaparlo de sol
y cocinar un pay de limón
Candyman
Candyman puede
Porque lo mezcla con amor
Y hace que el mundo sepa bien
Está arrestado.
De rodillas.
No hice nada.
¡Las manos!
William, te dije que llevaras
la ropa a la lavandería.
Billy, ¿a dónde vas?
A lavar la ropa.
¿Lavas la mía?
No.
Espero que Sherman te encuentre.
Avísenos si lo ve.
No queremos que siga asustando
a los niños, ¿de acuerdo?
¿HA VISTO A ESTE HOMBRE?
Y eso es lo que se sabe. Los niños...
Aún lo buscan.
No salgas de noche. ¿De acuerdo?
Eso fue lo que dije.
LAVANDERÍA
-No hay nada nuevo.
-No lo sé.
Hay un ruido sospechoso
en el edificio.
Vamos a revisarlo.
-¿Estás nervioso?
-¿Qué?
Estás haciendo eso con la botella.
-Estás inquieto.
-No.
-Sí.
¿Estás nervioso?
No, seré el mejor amigo de tu hermana.
¿Sabes?
¿Qué opinas?
Que está bien.
¿De dónde es este vino?
¿De la farmacia?
¿Es Rothschild?
Hay moscatel en la nevera si lo prefieres.
Lo podemos pedir en línea.
¿Este cuadro es tuyo?
Sí. Lo pinté hace tiempo.
Odia que lo haya puesto ahí.
Tienes que avanzar.
Y tú no has avanzado, ¿o sí?
Hiciste una obra en, ¿qué? ¿Dos años?
Es porque tú eres mi musa
y no te veo tan a menudo, Troy.
Ay, Dios, basta.
-Eres insoportable.
-Gracias.
-Adelante.
-Deja respirar el vino.
Sigue molesto porque no fue
nuestro agente inmobiliario.
Como puedes ver.
Horrible. ¿Cómo lo soportas?
Cariño, no sabes nada
sobre bienes raíces en Chicago.
Debes gustarle...
porque de verdad se está luciendo.
¿No lo hace siempre?
Pagaste de más, Bri.
No sólo el interior cuenta.
Está cerca de la galería.
Sí, es muy práctico.
¿Qué tiene de malo?
Nada.
Se lo he dicho a mi hermana,
el vecindario está embrujado.
-Todo está embrujado.
-Troy, no empieces.
¿Por qué escogiste un lugar
que solía llamarse Valle Ardiente?
Después, Pequeño Infierno, y luego, ¿cómo?
¿Callejón de la Muerte?
¿Cómo se llama ahora?
Cabrini-Green.
Eran viviendas subsidiadas.
Con precios accesibles
y muy mala reputación.
Jamás lo imaginarías.
Claro, porque lo demolieron
y lo hicieron burgués.
Traducción:
Los blancos construyeron un gueto...
y después lo desaparecieron porque
se dieron cuenta de que era un gueto.
-Sin ofender.
-No hay problema.
Tomaron la oportunidad
de hacerlo habitable.
Yo te hubiera conseguido algo mejor.
Decían a la gente que lo mejorarían.
Los movieron de un lugar a otro...
pero, en realidad, lo demolieron
para mejorar toda la zona.
Ah, como aquí.
¿Quieren escuchar una historia de miedo?
-No.
-¡Qué lástima!
Pero dije que no.
Troy...
Ay, Dios.
¿En serio?
Más te vale que valga la pena.
Esta es la historia...
de una mujer llamada Helen Lyle.
Una estudiante blanca
desarrollando su tesis...
sobre las leyendas urbanas
de Cabrini-Green.
Para su investigación,
visitó Cabrini algunas veces.
Preguntando,
tomando fotografías del grafiti...
de la gente.
Y un día...
ella simplemente...
enloqueció.
Decapitó a un rottweiler.
Cuando apareció la policía...
ella estaba en uno de los apartamentos
haciendo ángeles de nieve con la sangre.
Es mentira.
-¡Troy!
-¡Es mentira!
-¿Cómo inventaste algo así?
-No mató al perro.
Es demasiado, incluso para ti.
Se publicó en los diarios. Búsquenlo.
Las autoridades la arrestaron...
pero escapó casi de inmediato.
Se metió en muchos problemas.
Dejando un rastro de cadáveres
a su paso, hasta que...
el bebé de uno
de los residentes desapareció.
La madre estaba devastada.
Todo el mundo lo buscaba...
y no aparecía.
En la noche de la fogata anual...
frente a todos
los residentes de Cabrini...
Aparece Helen...
con una ofrenda en sacrificio.
Con el bebé en brazos, corrió
hacia el fuego, pero la detuvieron.
Dicen que estaba como en trance,
peleando a ciegas.
Pero lograron rescatar al bebé.
Mientras todos
se concentraban en el bebé...
Helen se levanta...
y camina directamente hacia el fuego.
Justo ahí fallece.
Muere quemada...
justo en el centro de Cabrini-Green.
¿Mi vino rosado sigue en la nevera?
¿No quieres el moscatel?
El moscatel es un vino de postre.
Adiós, Bree-Bree.
Te quiero. Encantada de conocerte.
Y Anthony, ponte a pintar.
Mi hermana no te mantendrá toda la vida.
Baja las pesas y levanta los pinceles.
-Troy...
-¡Por favor!
Es gracioso.
Es un ridículo.
Tiene razón.
Me alegra que Troy finalmente
salga con alguien normal.
Estaba cansada de todos esos
diseñadores de moda europeos.
¿Hola?
¿A qué hora viene Clive mañana?
A las 10:00 a. m.
¿Te sientes satisfecho
con lo que le vas a mostrar?
Creo que sí.
Creo que le gustarán algunas piezas.
De acuerdo.
Creo que sí mató al rottweiler.
¡Increíble!
Me tiene sin cuidado.
No quiero asustarme en mi nuevo
apartamento justo antes de dormir.
Tu nuevo apartamento
es a prueba de fantasmas.
Lo decía el anuncio.
Nuestro nuevo apartamento.
Lo siento.
Ven aquí.
¿Quién eres?
Pues...
Este es el Anthony McCoy de hace dos años.
Quiero al Anthony McCoy del futuro.
Quiero la esperanza negra
del arte de Chicago del mañana.
Ese es el hombre a quien le di
una exposición cuando se graduó.
De verdad quiero evitarme la molestia...
de reemplazarte
en la exposición de verano...
pero eres la única persona
que no me ha mostrado lo que quiero.
Estoy trabajando en algo nuevo.
Adéntrate en tus raíces, viejo.
Se me ocurre hacer algo
acerca de las viviendas subsidiadas.
-Y en sobre cómo, la supremacía blanca...
-La gente blanca.
Sí, de cómo crean estos espacios
de comunidades minoritarias marginadas...
principalmente, de negros.
Como de donde vienes.
Sí. Bronzeville.
South Side es aburrido.
Podría hacerlo sobre Cabrini-Green.
Tengo hambre.
Yo también.
Adiós, amor.
No olvides que hoy vamos con tu mamá.
A las siete.
Adiós.
Cabrini Green antes y ahora
DERRUMBAN TORRES CABRINI
PERO QUEDAN LAS CASAS
Fogata Helen Lyle
Fugitiva Helen Lyle
Muere en Fogata Ilegal
La policía no venía mucho por aquí.
A menos que fuera para arrestar a alguien.
Pero eso fue hace mucho tiempo.
Ahora siempre están cerca.
Por la noche vigilan nuestras casas.
Una patrulla de cada lado de la manzana.
Para mantenernos a salvo...
o para mantenernos aquí.
¿Llevas tiempo viviendo aquí?
Sí, desde antes
que derrumbaran las torres.
William. William Burke.
Anthony McCoy.
¿Necesitas ayuda?
Hogar, dulce hogar.
Cuanto más cambian las cosas,
más se mantienen igual.
¿Cómo estás, hermano?
Pregunta a la gente blanca de por aquí
sobre la "Niña X", Dantrell Davis.
No tienen idea.
Si una mujer blanca muere en el barrio,
la historia dura por siempre.
Supongo que es una buena historia.
¿Te importa si tomo algunas notas?
Te hace pensar qué hace
que alguien se transforme así.
Helen Lyle estaba aquí
buscando a Candyman.
En mi opinión, creo que lo encontró.
¿Qué es Candyman?
Para mí, Candyman era un hombre
llamado Sherman Fields.
Tenía un gancho en lugar de mano.
Todo un personaje,
solía salir a las calles...
y regalar dulces cuando yo era niño.
Un octubre...
una navaja apareció entre los dulces
de Halloween de una niña blanca.
La policía llegó buscando a Sherman,
pero había desaparecido.
Y un día...
yo lo vi con mis propios ojos.
Se había estado escondiendo en la pared.
Hay un ruido sospechoso...
Ese día conocí el rostro del miedo.
Vamos por él. ¡Ahora!
¡Vamos! ¡Deprisa!
¡Vamos!
¡Dense prisa!
¡Por aquí!
¡Saquen a este niño de aquí, vamos!
¡Entren! ¡Deprisa!
Lo rodearon.
LAVANDERÍA
SÓTANO
Lo mataron ahí mismo.
¡No!
¿Qué encontraron
un par de semanas después?
Más navajas en más dulces.
Entonces supimos
que Sherman era inocente.
Inofensivo.
Eso no fue lo último
que supimos de él.
No sé qué decirte.
¡Beshaw se retiró de mi exposición!
Te dije hace meses
que la internaras en rehabilitación.
Arréglalo tú.
Está bien.
¿Qué pasa?
Olvidaste lo de tu madre.
¡Mierda! Lo siento.
¿Podrías llamar a esa mujer?
-Mañana.
-Eso dijiste ayer.
Es lindo que quiera pasar tiempo contigo.
No todo el mundo es así de afortunado.
¿Ella está bien?
Insinuó que te pago
para que no la visites.
Entonces, sigue igual.
-Basta.
-Genial.
Quiero mostrarte algo.
¿Tengo que subir?
¡Quédate ahí!
Muy bien...
La cara de Sherman quedó tan golpeada
que era casi irreconocible...
ahí es donde comienza la historia.
Sobre que lo han visto
merodear por Cabrini.
Que viene a vengarse.
Con el tiempo, su nombre se olvida
y se convierte en Candyman.
¿Qué opinas?
Pues es un enfoque muy literal.
No queda mucho espacio
para la interpretación del espectador...
pasa del simbolismo de la violencia
a su representación real.
Está bien...
pero ¿qué te hace sentir a ti?
Es...
doloroso.
Siento una conexión muy fuerte.
Jamás lo había tenido más claro.
Es como si supiera
exactamente lo que tengo que hacer.
Amor, eso es fantástico.
Y estoy segura de que Clive estará...
Hay algo más.
La leyenda cuenta que si dices
su nombre cinco veces frente al espejo...
él aparece en el reflejo y te mata.
Así que...
Pensé que podríamos...
¿En qué estás pensando?
En invocarlo.
Por supuesto que no.
No.
Candyman.
Anthony.
-Candyman.
-¡Anthony, no!
-¡Basta! No lo hagas.
-Candyman.
-¡No lo hagas!
Está bien.
-No se te ocurra decirlo una vez más.
-Está bien.
-Candyman.
-Anthony, ¡no es gracioso!
¡No, basta! ¡Basta!
¿Qué te pasó en la mano?
Me picó una abeja.
¿En serio?
Sí, me dolió.
Así parece.
Dale un beso.
Quita eso de mi cara.
Auxilio.
Anthony McCoy
Di mi nombre, 2019
Para invocar a "Candyman"
basta mirarse al espejo
y decir su nombre cinco veces.
Es hora de irnos.
Por fin.
Hace un año montamos una exposición
de Jameson en Los Ángeles.
Impresionante.
Estas son obras relacionadas...
pero aquí está recreando
y repitiendo imágenes de archivo.
Tómate tu tiempo
y avísame si necesitas algo.
Es muy diferente a lo que habías hecho.
Adelante, ábrelo.
Intento alinear momentos en el tiempo
que existen en el mismo lugar.
La idea es casi calibrar la tragedia...
en una línea enfocada
que culmina en el ahora.
Brianna, dile a tu novio
que no acapare a la crítica.
Tiene una idea muy elaborada.
Sí, lo sé...
Lo sé, lo escuché. Es complicado.
Ella interactúa con la obra.
El espejo te invita a invocarlo tú misma.
En fin, no sé por qué
estoy junto a mi propia obra...
como un idiota.
La obra habla por sí misma.
Vaya que lo hace.
Expresa muchas de las ideas trilladas...
de la violencia en el ciclo
de la renovación urbana.
Pero tu gente es la verdadera
pionera de ese ciclo.
¿Disculpa?
Los artistas.
Artistas que viven en vecindarios
marginados pagando alquileres bajísimos...
para holgazanear en sus estudios
y no tener que trabajar.
Voy por algo más de tomar.
-¿Lo intentamos?
-¿Qué?
Invocar a Candyman.
No, los negros no invocamos a nadie.
Vamos, es un juego.
No estamos en el sur.
En Chicago son cosas de gente blanca.
Candyman.
Cállate. Basta.
-Candyman.
-Basta.
Claro que accedí. Le debía una a Brianna.
Ella me presentó a Thelma Golden
hace tres años.
Todavía me debes por eso.
Y...
Tony, ¿cierto?
Me encanta la estrategia intervencionista.
La pintura convencional es muy aburrida.
Me encantó que ocultaras esas cosas
en un almacén con las luces apagadas.
Bien hecho.
¿Todas tus obras se basan
en material descubierto?
¿En dónde encontraste esas pinturas?
¿En una tienda de segunda mano
en el desierto?
Las encontré en el estudio,
donde las pinté...
ridículo imbécil.
Oye.
Y ustedes, par de hienas.
-Vámonos.
-¿Qué te pasa?
Clive.
¿Crees que estarías aquí
de no ser por ella?
¿No deberías estar comprando
anticonceptivos...
-para repartir entre tus pasantes?
-Cariño, por favor.
Eso no fue espontáneo.
Lo tenías preparado.
Así es, perra.
Está bien.
No me molesta que me digan perra.
Está bien. Uso un anillo anticonceptivo.
Lo sé.
Gracias por venir.
Estoy harto.
De verdad,
si no puede controlar a su hombre...
Perdió el control.
¿Acaso me agradeció?
No. ¿Me ofreció una disculpa
por la escena?
Una exposición atroz.
Meter a su novio en mi exposición
fue su primer error.
Su único error.
Se acabó. Ella es la única responsable.
No cagas donde comes.
El amor nos hará pedazos.
Jerrica, ya lo sé.
Te gusta Joy Division.
¿Cómo era esa cosa?
¿Cuál?
Ya sabes.
¿Qué se decía cinco veces
frente al espejo?
Dímelo tú. Fuiste quien revisó
el comunicado de prensa, Jerrica.
"Candyman".
Pero no lo hagas, ¿de acuerdo?
No quiero que mueras esta noche.
O por lo menos,
no hasta que tengamos sexo.
No me haces ningún bien.
¿Sabes qué? Cambié de opinión. Hazlo.
Siempre he querido probar la necrofilia.
Hagámoslo aquí.
No, llevo todo el día aquí.
Vamos.
Candyman.
¿Es en serio?
Cállate, perra.
Candyman.
¿Lo ves?
Nada.
Tanto para nada.
¿Es real?
¿Qué demonios?
¡Qué demonios!
¿Hola?
¡Carajo!
¡Maldita sea! ¡Debo darme prisa!
¡Debo darme prisa!
¡Carajo!
¡No!
¡Detente!
Malditos estúpidos...
Los homicidios ocurrieron...
después de una inauguración
en la galería Night Driver.
Los cadáveres aparecieron
frente a una obra...
del artista en auge, Anthony McCoy,
titulada Di mi nombre.
Las autoridades señalan
que están investigando...
Di mi nombre.
Dijeron mi nombre.
Y Di mi nombre.
No lo sé, sólo...
Supongo que me gustó que me mencionaran.
O sea...
obviamente es una tragedia.
¿En serio?
¿Clive?
¿Papá?
¿Qué haces ahí sentado?
Hola.
Apuesto a que no sabías
que papá podía volar.
¿O sí?
Pues, vuelo.
¿Anthony?
¿Estás bien?
Tuve una pesadilla.
Yo también.
¿De qué fue?
¿Qué?
Tu sueño.
Salgo en un momento.
¿Anthony?
No sé de qué se trata esto
ni cómo supiste que existía.
Pero esto es todo
lo que tenemos sobre "Helen Lyle".
No lo sabía. Por eso pregunté.
Pues aquí está.
Gracias. Se lo agradezco.
Lo encontré bajo el nombre:
"Crímenes verdaderos".
Los estudiantes universitarios
son los peores.
¿Eres estudiante?
Algunas de las cosas que han pasado...
en Cabrini durante estos años...
esa violencia tan cruda. Tan extraña.
Es casi como si la violencia
fuera el ritual.
Lo peor...
es que los residentes
temen llamar a la policía.
Tal vez sea un código de honor.
Le temen a la policía.
La respuesta fácil siempre es:
"Candyman lo hizo".
El juego de invocarlo
podría estar relacionado.
No es algo que una sola persona
haya inventado.
Creció del subconsciente colectivo
de la comunidad.
Una herramienta de supervivencia para
protegerse a sí mismos y a sus niños...
de los horrores de la comunidad.
Bernadette y yo intentamos invocarlo.
Es increíble cómo funciona.
La idea de que te sigue o acosa...
algo que acecha en tu propio reflejo.
Pero, lo entiendo. Hay algo embriagante...
inexplicablemente atractivo,
en la ilusión de ver a un fantasma.
¡No puede ser!
...y ella escuchó un ruido.
¿Recuerdas su nombre?
Creo que se llamaba Ruthie Jean...
y ella escuchó golpes...
como si intentaran
hacer un agujero en la pared.
Ruthie llamó a emergencias
y les dijo que había alguien en la pared.
Y no le creyeron.
Creyeron que estaba loca, ¿cierto?
Así que llamó de nuevo
y tampoco le creyeron.
Cuando finalmente llegaron, estaba muerta.
¿Le dispararon?
No.
La mataron con un gancho.
Sí.
¿Eso es verdad?
Sí. Lo leí en el periódico.
Candyman la mató.
Pero no sé nada sobre eso.
¿Hola?
Voy a salir.
Hoy tenemos la cena.
No sé cuánto demoraré.
Jack Hyde llega de Nueva York...
y nunca viene a Chicago.
Por favor, no lo arruines.
Estaré bien.
A mí.
No me lo arruines a mí.
CALLE DEARBORN
Han sido unas semanas de locura.
De locura es poco.
Como te imaginarás, lo que escribo
ya no es una crítica sobre la exposición.
Se convirtió en un artículo más extenso...
que trata tanto de las obras
como de los homicidios.
Entiendo.
Así que sólo quería
escuchar tus comentarios.
No sé mucho de nada.
Tu trabajo es muy lúgubre...
y es muy interesante,
tomando en cuenta lo que pasó.
Es una coincidencia.
No digo que sea tu culpa...
y tampoco creo que un fantasma invocado...
por un cuento colectivo
haya matado a un comerciante de arte.
Sólo digo que...
de repente, tu trabajo parece...
eterno.
¿Qué sigue?
Convertiré la obra en una serie.
Quiero montar mi propia exposición...
sobre Candyman. Darlo a conocer.
Me encanta esa idea.
Me sorprende lo positiva
que es tu opinión sobre mi obra ahora.
Empecé a apreciarla.
Parecía que no la entendías.
No, la entiendo. Es el barrio,
el refinamiento, todo eso.
¿Los artistas refinan al barrio?
¿Quién crees que hace al barrio?
La ciudad aísla a una comunidad
y espera a que muera.
Después traen a desarrolladores y dicen...
"Oigan, artistas...
jóvenes, blancos, de preferencia,
o únicamente...
por favor vengan al barrio, es barato.
Y si se quedan un par de años
les pondremos un supermercado orgánico".
Quieres formar parte de la historia, ¿no?
Como crítica, creo que yo...
Para involucrarte con la obra...
para "entenderla"...
deberías decirlo.
-¿Decir qué?
-Decir su nombre.
Necesito ir al baño.
-Qué oportuno.
-No.
Te desafío.
Las puertas abren por la derecha
con dirección a State y Lake.
Conexión a los trenes de la Línea Roja
Anthony...
¿Finley?
¿Estás bien?
-Creí haber...
-¿Qué?
Debo irme.
Con cuidado.
Me encanta estar aquí.
Es tan provinciano, pero emocionante.
Ay, ¿y ya conociste a Danielle Harrington?
Es la jefa de...
... curaduría del Museo
de Arte Contemporáneo.
Me parece increíble
que no nos hayamos conocido antes.
Tenía muchas ganas de conocerte.
No empieces.
Tengo preferencia. Clive tuvo que morir
para que Brianna fuera libre.
Lo siento.
Jameson expondrá
en mi galería de Nueva York.
Creo que es la oportunidad
perfecta para que...
abras tus alas y te expandas.
Ven a la gran ciudad.
Te presentaré a las mujeres de Entre Nous
si te decides por Nueva York.
Vaya. Gracias.
De hecho, estaba considerando
trabajar por mi cuenta.
¿No prefieres enfocarte en...
trabajar con artistas en lugar
de perseguir facturas pendientes?
Puedes cambiar
la institución desde adentro.
Deberías venir al museo.
Claro. Me encantaría.
Ay, Dios.
-¿Qué sucede?
-¿Qué pasa?
Hallaron muerta a Finley Stephens
en su apartamento.
Su esposo la encontró.
Pobre. Sospechan de su esposo.
Debo irme.
¡Anthony!
¿Anthony?
¿Qué es él?
Candyman no es una sola persona.
Candyman es el panal entero.
¿Hay más como él?
Samuel Evans.
Asesinado en las revueltas de viviendas
de blancos en los años 50.
William Bell, linchado en los años 20.
Pero el primero, donde todo comenzó...
fue en la década de 1890.
Es la historia que encontró Helen.
La historia de Daniel Robitaille.
Se ganaba la vida recorriendo el país,
pintando retratos para gente adinerada.
Básicamente blancos. La gente lo quería.
Pero ya sabes cómo es.
Les encanta lo que hacemos,
pero no nos quieren a nosotros.
Un día le pidieron...
retratar a la hija del dueño
de una fábrica de Chicago...
Pues...
Robitaille cometió el mayor
pecado de aquellos tiempos.
Se enamoraron.
Se acostó con ella y la embarazó.
La chica se lo dijo a su padre...
Él contrató gente...
para cazar a Robitaille...
les pidió que fueran creativos.
Lo persiguieron hasta aquí
a plena luz del día.
Se desmayó de cansancio
cerca de la vieja torre en Chestnut.
Lo golpearon.
Lo torturaron.
Le cortaron el brazo y le clavaron
un gancho en el muñón.
Lo cubrieron con miel de los panales
y dejaron que las abejas lo picaran.
Se reunió una multitud
para ver el espectáculo.
¿El gran final?
Le prendieron fuego...
y finalmente, murió.
Pero una historia así...
un dolor de esa magnitud...
dura eternamente.
Eso es Candyman.
Así que...
¿Es real?
Bell es real. Samuel, Sherman,
Daniel Robitaille. Todos son reales.
Candyman es cómo enfrentamos
el hecho de que eso haya pasado.
De que siga pasando.
Descansa, muchacho.
Te sentirás mejor por la mañana.
¡No los veas!
¿Qué demonios es esto?
No deberías verlos.
Anthony, esto va más allá
de la sensibilidad de un artista.
¿Qué está pasando?
Creo...
-Cometí un error, Bri.
-¿A qué te refieres?
Lo traje de vuelta.
¿A quién?
¿Prometes no pensar que estoy loco?
¿A quién, Anthony?
Ay, Dios...
-Burke me dijo...
-¡Dios! ¿Quién es Burke?
De la lavandería. Él lo sabe todo.
¿Qué es lo que sabe?
Candyman.
-Candyman no es real.
-¡Yo lo vi!
¡Candyman no es real, Anthony!
¿Sabes quién sí es real? Yo.
Yo, Anthony. Esto es real.
No lo entiendes.
Está bien, amor. Te mostraré...
Sí, de acuerdo.
Candyman.
¡No!
No...
digas su nombre.
No te me acerques.
Brianna...
No me sigas.
Que ese hijo de puta intente entrar aquí.
Maldito ogro del arte,
maldito fe, fi, fo, fu.
Grady lo hará pedazos.
-¿No es así, Grady?
-Si debo hacerlo...
-...lo haré.
-En serio, dijo...
"Invoqué a Candyman", y yo le dije...
¡Candyman no es real, hermano!
Te dije que no salieras
con ese estúpido engreído...
aspirante a Basquiat,
desempleado, bueno para nada...
Troy. Suficiente.
Jamás en la vida apoyaría
un pasatiempo diabólico.
¡Basta, Troy!
¿Qué? Es la verdad.
Si Grady llegara un día...
rompiendo espejos...
Espejos.
Tiene razón.
Está bien...
tú cuida a María Juana.
Y tú estás castigado.
Ven aquí.
Sepárense.
Hablé con mamá...
Quiere cerrar la bodega...
así que tenemos que encargarnos
de las obras de papá.
Pensé que tal vez podríamos...
venderlas o...
si quieres conservar algo...
No. No quiero nada de eso
en mi casa. Gracias.
Pues véndelas o monta una exposición.
Deberías buscar un espacio...
No montaré una exposición
de aquello que lo mató, Troy.
No puedes ocultar todo...
-y esperar que se esfume.
-Troy.
No tienes que estar ahí...
cada vez que un artista atormentado
tenga un ataque psicótico.
Lo siento.
Bri.
Me alegra que estés aquí.
Y puedes quedarte
el tiempo que necesites...
con la condición
de que no invoques a Candyman.
¿Por qué alguien haría algo así?
¿Cómo estás?
Trina estaba superdrogada
el fin de semana.
-¿Qué debería hacer con mi flequillo?
-A nadie le importa tu flequillo, Annika.
Annika, mira esto.
Trina destruida. Mírala. Mira esto.
-¿Dónde fue eso?
-En casa de Samantha.
-¡Qué horror!
-¡Qué triste!
-Mierda.
-Miren el vómito.
Lo hizo frente a todos.
¿Han escuchado hablar sobre Candyman?
A la mierda.
Cambié de opinión, no voy a...
-Por favor, Boof. No seas cobarde.
-¿Por qué no?
-Es mejor ser cobarde.
-No, Boof, ya estamos listas.
Está bien.
-¿Listas?
-¡Candyman!
Todas al mismo tiempo, idiota.
Candyman.
-No, hoy no.
-¡Vamos!
Dos veces más.
Candyman.
Una más.
Pues seguimos vivas, así que...
Hola, Trina.
Vámonos.
Triney, ¿qué tal la resaca?
Eres un desastre.
Trina estaba destruida.
-No la dejen beber tanto.
-Eso es entre ella y su dios.
Trina, rompiste la maldita puerta.
Tal vez yo sea suficiente
Haley, soy muy joven para morir. Ábrela.
Estoy intentándolo.
Chicas...
¿Qué demonios?
Esperen, olvidé algo.
Boof.
¿Sabes qué? No creo que debas...
¿Boof?
¿Qué haces?
¡Oigan! Basta de estupideces.
Haley, no deberías ir ahí. ¡Haley!
Es mía
No quiero esperar
¿Qué demonios? Celine, ¡no es gracioso!
¿Qué están haciendo? ¡No es gracioso!
De amarme como sea
En donde me encuentre sola, sola
¡No!
Busco un lugar en el que me encuentre sola
-Me pierdo cuando me encuentro sola
-¡No!
Llevamos algunos años
intentando renovarnos...
y aunque nuestro último curador
era genial, le costaba lograrlo.
Definitivamente he notado un cambio...
desde que llegaste.
Espero que para bien.
Qué bueno que por fin
pude conocerte en la cena de Jack.
Sí. ¿Y sabes qué?
Creo que quería presentarnos desde antes.
Fue horrible lo de Clive.
Supe que fuiste tú quien
encontró los cadáveres.
Sí...
En verdad sobresaliste como
alguien brillante a pesar de todo esto.
Supe que fue genial
la exposición que montaste.
Fuiste muy valiente
al lograr la materialización.
De hecho, hubo muchos cuerpos...
figuras, en la exposición.
Como el trabajo de Arnold.
Por mucho tiempo, la abstracción se basó
en reflejar un estado emocional...
-y yo quería enfocarme en el cuerpo.
-Por supuesto.
Pero me refiero a que entre las recientes
tragedias y el legado de tu padre...
tienes una historia fascinante.
Así es.
Y tienes buen ojo
para encontrar nuevos talentos.
¿Desde cuándo trabajas con Anthony McCoy?
Desde hace un par de años.
Los miembros del consejo
están impactados con el trabajo de McCoy.
Creo que podríamos empezar
a hablar sobre una sala de exposición.
Y, por supuesto, con algún otro artista
que tengas en mente.
La comunidad de Near North Side,
antes conocida como...
Cabrini-Green, está conmocionada por el
sangriento asesinato en un colegio local.
La policía descubrió una conexión entre
dichos homicidios y los de la galería...
específicamente, con la obra
titulada Di mi nombre...
la cual se escribió
con sangre de las víctimas en el baño.
Bienvenido de nuevo, señor McCoy.
¿Cómo?
Leí en su expediente que nació aquí.
Nací en South Side.
No, el expediente dice que nació aquí.
No tiene importancia, qué bueno que vino.
Tenemos que ingresarlo de inmediato...
para observarlo y realizar otros estudios.
Anthony...
Anthony, ¿en dónde has estado?
¿Qué te pasó en la mano?
Parece grave.
Fui al hospital de River North,
cerca de Cabrini.
Ahí me curaron.
¿Has estado pintando?
Sí, he estado muy inspirado.
Por Cabrini.
¿Quieres té?
Escuché la historia sobre una fogata.
Donde murió una mujer llamada Helen Lyle.
Un bebé que fue secuestrado.
Y sobre algo que llamaban "Candyman".
No.
No lo digas.
Me dijiste que había nacido en South Side.
Te críe en el hogar que recuerdas.
Pero naciste
en el hospital de River North...
y viviste tus primeros
dos años en Cabrini.
¿Por qué me mentiste?
Para protegerte.
¿De qué?
Quería que crecieras feliz...
y normal.
¿Parezco normal, mamá?
Necesito saberlo.
Ahora.
Cuando te secuestraron,
creí que ella lo había hecho.
Helen.
Por como la encontré
en nuestro apartamento...
cubierta de sangre.
Todos pensamos que estaba loca.
Pero no fue ella.
Fue él.
Él tenía planeado algo para ti.
Te eligió para que fueras
una de sus víctimas.
Él quería que ardieras en esa fogata.
Pero ella te salvó...
y te entregó a mí.
Creí que esa noche había terminado.
¡Espera!
Que ella le había puesto fin
con la fogata.
Y juramos jamás decir su nombre de nuevo.
Pero...
Alguien rompió su promesa y...
Él me encontró.
Lo siento.
Anthony, espera, mi cielo, espera.
Anthony, ¿a dónde vas?
Anthony, mi cielo, espera.
¿Anthony?
Soy Troy.
Sal de inmediato a donde pueda verte.
-De inmediato.
-Troy, basta. Por favor.
Recogeremos sus cosas...
y...
nos marcharemos con ellas.
Entiendo. Sí, gracias.
Tampoco está con Noah.
¿Qué está pasando?
Tal vez Candyman lo encontró.
No es gracioso, Troy.
LAVANDERÍA BURKE
7 DÍAS A LA SEMANA
¿Hola?
¿Anthony?
No.
¿Hola?
¿Disculpe?
¡Por favor!
¡Hola!
¡Vete de aquí!
-¡Quiero jugar!
-¡No!
¿Por favor? Ya no tengo miedo.
¡Ve a jugar con tus juguetes!
Me haré pipí en tu cama
si no me dejas entrar.
Qué fastidio.
¿Qué estás haciendo?
Ocúpate de tus cosas.
Por favor, ¡déjame jugar!
¡Este juego es para mayores
y tú eres un bebé!
¡No soy un bebé!
¡Vete de aquí!
¿Listas?
No. No funcionará.
Candyman.
Dije...
¿Sabrina?
¡Sherman!
Ahora...
tenemos un testigo.
¿Hola? Sí, creo que vi
al hombre que buscan.
El asesino de "Di mi nombre".
Está por las casas de Cabrini.
Un hombre negro
de aproximadamente 30 años.
Tiene un gancho y habla
como si estuviera loco.
¡Creo que está matando
a la gente de ahí!
¿Qué demonios?
Aquí me bautizaron.
¿No te parece hermoso?
¿Anthony?
Supongo que ahora me dedico
a otros negocios, ¿verdad?
Cuando algo deja una mancha...
aunque se lave bien...
sigue ahí.
Puede sentirse.
Incrustada en la tela.
Este barrio quedó atrapado en un ciclo.
La suciedad manchó justo
en el mismo lugar, una y otra vez...
hasta que se pudrió
de dentro hacia afuera.
Demolieron nuestras casas...
para que ellos se mudaran aquí.
Necesitamos a Candyman...
porque esta vez él matará a sus padres...
a sus bebés, a sus hermanas.
Sabía que era cuestión de tiempo
para que el bebé regresara...
en perfecta simetría.
Para que Candyman recuperara
lo que le pertenece por derecho.
Su leyenda.
Dame la mano.
¡No!
¡Anthony!
Esta podría ser tu historia.
Pero algunos detalles...
deben permanecer iguales.
Aquí tenemos la historia de Anthony McCoy.
Un artista que enloqueció...
y cuando llegó la policía,
le dispararon a sangre fría...
sin decir una sola palabra.
¡Di su nombre, si te atreves!
Dilo cinco veces frente al espejo.
Mira lo que pasa.
Cuando todo termine,
contarán la historia...
y Candyman vivirá...
eternamente.
Aquí viene el enjambre.
¿Estás listo para el sacramento?
¡Oye!
¿A dónde vas?
¿Quieres un dulce?
¡Carajo!
¿A dónde vas?
Quién puede tomar un amanecer
Salpicarlo de rocío
Este es tan buen lugar
como cualquiera, cariño.
Creo que está muerto.
Brianna.
¡No!
Levántate, Anthony. ¡Levántate!
¿Mi amor?
Por favor. ¡No!
Anthony, mi amor.
-Está bien.
-Levántate, por favor.
Por favor, no te vayas, Anthony.
Por favor.
Por favor, levántate.
Por favor, levántate, Anthony.
No te vayas.
Te ayudarán. Te llevaremos
al hospital, ¿sí?
Te llevaremos al hospital.
¡Estamos aquí!
-¡Arriba las manos!
-Sólo necesita...
De pie. ¡Vamos! ¡Deprisa!
-¿Qué pasa?
-Tenemos dos sospechosos. Uno está muerto.
-Súbanla al auto.
-Deprisa.
No sabíamos qué hacer.
Lo que le sucedió
a su novio fue una tragedia.
Lo estábamos buscando.
Nos avisaron que estaría aquí.
¿Sabía algo de eso?
Díganos todo lo que sepa.
Si coopera, lo tendremos en cuenta.
Díganos lo que vio.
Cuando atacó a Jones...
y Jones, sabiendo de lo que era capaz...
al ver su gancho y saber que usted
estaba en peligro...
no tuvo más opción que disparar.
¿No fue eso lo que sucedió?
O ella es su cómplice.
Ella sujetaba a la víctimas.
Él las mataba.
Murió atacando a un policía.
Ella irá a la cárcel
por el resto de su vida.
¿Qué versión prefiere?
¿Puedo ver mi rostro?
¿Cómo?
En el espejo.
Le diré todo si me deja verme.
No.
Diré lo que usted quiera.
Candyman.
¿Qué?
¿Qué demonios es eso?
Candyman.
¿Candyman?
-¿Qué carajos?
-¡Mierda!
¿Rooney? ¡Maldita sea! ¿Qué pasa?
10-1, emergencia. ¡Oficial herido!
¿Qué pasa? Al suelo, ¡ahora!
¿Qué demonios?
¡Déjame entrar!
-Maldita sea, ¡déjame entrar!
-No puedo abrir la puerta.
-¡Auxilio!
-¡No!
¡Mierda!
¡Qué carajos!
¿Quién eres?
Soy lo que está escrito en las paredes.
Soy el dulce aroma a sangre en la calle.
El zumbido que retumba en los callejones.
Dirán que derramé sangre inocente.
Anthony...
Ustedes no son inocentes.
Pero ellos dirán que sí.
Eso es todo lo que importa.
Díselo...
a todo el mundo.
SEMILLA
MUDANZAS
VENDIDO
DULCE
LAVANDERÍA
DULCES PARA EL DULCE
Subtítulos: Valeria Bortoni
PARA CONOCER MÁS
ACERCA DE RECURSOS Y ORGANIZACIONES
QUE APOYAN LA JUSTICIA RACIAL, VISITE:
WWW.CANDYMANMOVIE.COM/IMPACT